Repository: MegEngine/Doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/api_*/megengine.core.po
Languages: zh

source: Gets default computing node.
zh: 得到默认的计算节点

source: It returns the value set by :func:`~.set_default_device`.
zh: 它返回了由 :func:`~.set_default_device` 设定的值

source: Return type
zh: 返回类型

source: Gets number of devices installed on this system.
zh: 获取安装在此系统的设备数

source: Parameters
zh: 参数

source: device type, one of 'gpu' or 'cpu'
zh: 设备类型，'gpu' 或 'cpu'

source: Returns whether cuda device is available on this system.
zh: 返回是否可在当前系统获取cuda设备。

source: Sets default computing node.
zh: 设置默认的计算节点

source: default device type. The type can be 'cpu0', 'cpu1', etc., or 'gpu0', 'gpu1', etc., to specify the particular cpu or gpu to use. 'cpux' and 'gupx' can also be used to specify any number of cpu or gpu devices.
zh: 默认的设备类型。为了指定待使用的特定cpu或gpu，可以将类型设置为'cpu0', 'cpu1'，或'gpu0','gpu1'等。也可使用 'cpux'和'gupx'来区分任意数量的cpu或gpu设备。

source: 'multithread' device type is avaliable when inference, which implements multi-threading parallelism at the operator level. For example, 'multithread4' will compute with 4 threads. which implements
zh: 推理时，'multithread' 型设备可用。它可以实现算子级别的多线程并行运算。例如 'multithread4' 会使用4个线程进行计算。

source: The default value is 'xpux' to specify any device available.
zh: 默认值 'xpux' 可以区分任意可获取的设备。

source: It can also be set by environmental variable `MGE_DEFAULT_DEVICE`.
zh: 也可以通过环境变量 `MGE_DEFAULT_DEVICE` 来设置。

source: Bases: :class:`object`
zh: 基类： :class:`object`

source: Defines a block of operations with customizable differentiation.
zh: 定义一个操作块，实现自定义微分规则功能。

source: The computation should be defined in ``forward`` method, with gradient computation defined in ``backward`` method.
zh: 计算规则应在 ``forward`` 方法中定义，同时， ``backward`` 中方法定义梯度计算。

source: Each instance of ``Function`` should be used only once during forwardding.
zh: ``Function`` 的每个实例只能在前向计算过程中调用一次。

source: Examples:
zh: 示例代码：

source: Defines how the operator is deeply copied
zh: 定义了如何对算子进行深度复制

source: Compute the gradient of the forward function. It must be overriden by all subclasses.
zh: 计算forward函数的梯度。它必须在所有子类中被重写。

source: gradients of outputs that are returned by :meth:`~.function.Function.forward` .. note:: In case when some tensors of outputs are not related to loss function, the corresponding values in ``output_grads`` would be ``None``.
zh: :meth:`~.function.Function.forward` 返回的输出梯度。 .. note:: 如果输出的张量和损失函数不相关，对应的 ``output_grads`` 值应为 ``None`` 。

source: gradients of outputs that are returned by :meth:`~.function.Function.forward`
zh: :meth:`~.function.Function.forward` 返回的输出梯度

source: In case when some tensors of outputs are not related to loss function, the corresponding values in ``output_grads`` would be ``None``.
zh: 当一些输出的张量和损失函数不相关时，对应的 ``output_grads`` 值应为 ``None`` 。

source: This method should return a tuple which containing the gradients of all inputs, in the same order as the ``inputs`` argument of :meth:`~.function.Function.forward` . A ``Tensor`` could be returned instead if there is only one input. If users want to stop the propagation of some gradients, the corresponding returned values should be set ``None`` .
zh: 此方法返回一个由所有输入梯度组成的元组，这些梯度的顺序和 :meth:`~.function.Function.forward` 中的 ``inputs`` 参数顺序相同。如果只有一个输入，则替代地返回单个 ``Tensor`` 。如果用户想停止某些梯度的传播，相应的返回值应设为 ``None`` 。

source: Applies operations to ``inputs`` and returns results. It must be overriden by all subclasses. Users can call :meth:`~.function.Function.save_for_backward` in this method to save tensors.
zh: 对 ``inputs`` 执行操作并返回结果。它必须在所有子类中被重写。使用时，可以在该方法中调用 :meth:`~.function.Function.save_for_backward` 来保存张量。

source: Input tensors.
zh: 输入张量。

source: Returns
zh: 返回

source: A tuple of Tensor or a single Tensor.
zh: 张量的元组或单个张量。

source: This method should return a tuple of Tensor or a single Tensor representing the output of the function.
zh: 这个方法返回张量元组或单个张量，表示函数的输出。

source: Saves tensors needed for gradient computation. This method should be called only once in :meth:`~.function.Function.forward`, additional calls will replace values saved previously.
zh: 保存可用于梯度计算的多个张量。该方法在 :meth:`~.function.Function.forward` 中只调用一次。额外的调用会覆盖之前保存的值。

source: The saved tensors can be accessed through the ``saved_tensors`` attribute.
zh: 保存的张量可以通过 ``saved_tensors`` 属性进行访问。

source: Bases: :class:`megengine._internal.mgb.CompGraph`
zh: 基类： :class:`megengine._internal.mgb.CompGraph`

source: A computing graph that supporting context management.
zh: 支持上下文（context）管理的计算图。

source: whether to check environment vars including ``MGB_COMP_GRAPH_OPT``.
zh: 是否检查 ``MGB_COMP_GRAPH_OPT`` 等环境变量。

source: use dynamic graph(``True``) or static graph(``False``).
zh: 使用动态图（ ``True`` ）或静态图（ ``False`` ）

source: Outputs:
zh: 输出：

source: Serializes this computing graph and writes it to a file.
zh: 序列化此计算图并将该图写入文件。

source: output variables that need to be retrieved when deserializing
zh: 反序列化时，需要得到的输出变量。

source: path for the output file
zh: 输出文件路径

source: ``['f16_io_f32_comp', 'f16_io_comp', 'use_nhwcd4', 'fuse_conv_bias_nonlinearity']`` , four elements are optional, it can be an empty list, None or a list containing any of them.
zh: ``[“f16_io_f32_comp”，“f16_io_comp”，“use_nhwcd4”，“fuse_conv_bias_nonlinearity”]`` ，4个元素都是可选项，它可以是一个空列表，None或仅有个别项的列表。

source: ``f16_io_f32_comp`` – whether to use float16 for I/O between oprs and use float32 as internal computation precision. Note the output var would be changed to float16;
zh: ``f16_io_f32_comp`` - 是否使用float16作为算子的输入输出精度，同时使用float32内部计算精度。注意输出的var将改为float16;

source: ``f16_io_comp`` – whether to use float16 for both I/O and computation precision;
zh: ``f16_io_comp`` - 是否使用float16同时作为I/O和中间计算精度;

source: ``use_nhwcd4`` – whether to use NHWCD4 data format. This is faster on some OpenCL devices;
zh: ``use_nhwcd4`` - 是否使用NHWCD4数据格式。在部分OpenCL设备上，该格式可加快运行速度;

source: ``fuse_conv_bias_nonlinearity`` – whether to fuse conv+bias+nonlinearty into one opr. This is supported only when ``use_nhwcd4`` is set.
zh: ``fuse_conv_bias_nonlinearity`` - 是否将 conv + bias + nonlinearty 融合为一个算子。仅在 ``use_nhwcd4`` 启用时支持。

source: Returns a default Graph object, most probably for eager evaluation.
zh: 返回默认的Graph对象，很可能用于及早求值（eager evaluation）。

source: Sets a global default Graph object.
zh: 设置一个全局默认的Graph对象。

source: Load an object saved with save() from a file.
zh: 从文件中加载先前由save()保存的对象。

source: a string of file name or a text file object from which to load.
zh: 一个文件名字符串或文本文件对象，用于从中加载对象。

source: Default: ``None``.
zh: 默认: ``None`` 。

source: map_location will change the logical locator when loading models, avoiding tensors be loading on non-existent device. If you want to add the mapping relationship between logical locator and physical locator in runtime, please call :func:`mge.set_device_map()`
zh: 加载模型时，map_location将修改逻辑locator，以免张量被加载到不存在的设备中。如果想要在运行时添加逻辑locator和物理locator之间的映射关系，需要调用 :func:`mge.set_device_map()`

source: Default: ``pickle``.
zh: 默认值： ``pickle`` 。

source: If you will call :func:`mge.set_default_device()`, please do it before :func:`mge.load()`.
zh: 在调用 :func:`mge.set_default_device()` 之前， 需要先执行 :func:`mge.load()` 。

source: Save an object to disk file.
zh: 将对象保存到磁盘文件。

source: object to save. Only ``module`` or ``state_dict`` are allowed.
zh: 待保存的对象。仅支持 ``module`` 或 ``state_dict`` 。

source: a string of file name or a text file object to which ``obj`` is saved to.
zh: 用于保存 ``obj`` 的一个文件名字符串或文本文件对象。

source: Default: ``pickle.HIGHEST_PROTOCOL``.
zh: 默认值：``pickle.HIGHEST_PROTOCOL`` 。

source: The main data container in MegEngine. Use :func:`~.tensor` to create a Tensor with existed data.
zh: MegEngine中主要的数据容器。使用方法 :func:`~.tensor` 创建一个含已有数据的张量。

source: __getstate__ will be called for pickle serialization or deep copy
zh: __getstate__ 将在执行pickle序列化或深度复制时被调用

source: Return a object which supports complex index method to get subtensor.
zh: 返回一个支持复杂索引方法的对象，用以获得子张量。

source: Cast the tensor to a specified type.
zh: 转换张量为指定的类型。

source: Equal to :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` which using batched mesh indexing.
zh: 等同于使用批量网格索引(batched mesh indexing)的 :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` 。

source: Return a object which supports getting subtensor by batched mesh indexing.
zh: 返回一个支持通过批量网格索引(batched mesh indexing)获得子张量的对象。

source: For Tensor ``a`` and index ``idx``, each value of the ``idx`` need to be a 2-dim matrix or slice. Cartesian product ``... * idx[k-1][i] * idx[k][i] * idx[k+1][i] * ...`` will be a subtensor from ``a[i]``. Each matrix ``idx[k]`` should have the size of ``batched_dim`` rows as ``idx[0]`` indicated. And for slice value, it will apply same slice for each ``batched_dim``. For more details see the example below.
zh: 对于张量 ``a`` 和索引 ``idx`` ， ``idx`` 的每个值都必须是二维矩阵或矩阵切片。 笛卡尔积 ``... * idx[k-1][i] * idx[k][i] * idx[k+1][i] * ...`` 是从 ``a[i]`` 中得到的子张量。 每个矩阵 ``idx[k]`` 应该有 ``batched_dim`` 行，并用 ``idx[0]`` 表示。 每个 ``batched_dim`` 中使用相同的切片值。更多细节可以参考下面的例子。

source: Return a tesnor broadcasted by current tensor to given target shape
zh: 将当前张量广播到给定目标形状，并返回。

source: See more details in :func:`~.functional.tensor.dimshuffle`.
zh: 参考 :func:`~.functional.tensor.dimshuffle` 了解更多。

source: Return the data type of the tensor.
zh: 返回张量的数据类型。

source: Fills the tensor with the specified value.
zh: 使用指定值填充张量。

source: Equal to :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` which supports advanced indexing.
zh: 等同于支持高级索引(advanced indexing)的 :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` 。

source: Equal to :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` which using mesh indexing.
zh: 等同于使用网格索引(mesh indexing)的 :meth:`~.Tensor.incr_subtensor` 。

source: Return a object which supports using ``__getitem__`` to increase subtensor.
zh: 返回一个支持使用 ``__getitem__`` 来增加子张量的对象。

source: ``c = a.incr_subtensor(b)[idx]`` is equivalent to ``c = a.copy()`` and ``c[idx] += b``.
zh: ``c = a.incr_subtensor(b)[idx]`` 等价于 ``c = a.copy()`` 加 ``c[idx] += b`` 。

source: If tensor only has only one value, return it.
zh: 如果张量仅含有一个值，则将其返回。

source: Return the maximum value of given tensor.
zh: 返回给定张量中的最大值。

source: Return the mean value of the given tensor.
zh: 返回给定张量的均值。

source: Return a object which supports getting subtensor by the coordinates which is Cartesian product of given index.
zh: 返回一个对象，该对象支持通过由给定索引的笛卡尔乘积得到的坐标获得子张量。

source: Return the minimum value of given tensor.
zh: 返回给定张量中的最小值。

source: Return the number of dimensions of the tensor.
zh: 返回张量的维数。

source: Return the tensor value in numpy.ndarray format.
zh: 返回 numpy.ndarray 格式的张量值。

source: Return the product value of the given tensor.
zh: 返回给定张量的乘积值。

source: Reset the tensor and fills with zeros.
zh: 重置张量并填入零值。

source: Return a tensor which has given target shape
zh: 返回一个具有给定目标形状的张量

source: Equal to :meth:`~.Tensor.set_subtensor` which supports advanced indexing.
zh: 等同于支持高级索引(advanced indexing)的 :meth:`~.Tensor.set_subtensor` 。

source: Equal to :meth:`~.Tensor.set_subtensor` which using mesh indexing.
zh: 等同于使用网格索引(mesh indexing)的 :meth:`~.Tensor.set_subtensor` 。

source: Return a object which supports using ``__getitem__`` to set subtensor.
zh: 返回一个支持使用 ``__getitem__`` 来获得子张量的对象。

source: ``c = a.set_subtensor(b)[idx]`` is equivalent to ``c = a.copy()`` and ``c[idx] = b``.
zh: ``c = a.set_subtensor(b)[idx]`` 等价于 ``c = a.copy()`` 加 ``c[idx] = b`` 。

source: Set value to the tensor.
zh: 将张量元素置为特定值。

source: Return an int tuple that is the shape/layout of the tensor. Could be invalid in static graph mode.
zh: 返回int元组，表明张量的形状/布局。静态图模式下可能无效。

source: Return a Tensor that represent the shape of the tensor.
zh: 返回一个张量，表明该方法所属张量的形状。

source: Return a tensor that each element is the square root of its original value.
zh: 返回一个张量，其中各元素是其原始值的平方根。

source: Sum up the given tensors.
zh: 对给定张量求和。

source: Performs Tensor device conversion, returns Tensor with the specified device.
zh: 张量设备转换，返回在指定设备上的张量。

source: Bases: :class:`collections.abc.MutableMapping`
zh: 基类： :class:`collections.abc.MutableMapping`

source: A helper class to maintain dict with Tensor key.
zh: 一个辅助类，用来通过Tensor key维护一个字典(dict)。

source: A helper function to create a :class:`~.Tensor` using existing data.
zh: 一个辅助函数，可以使用已有数据，创建一个 :class:`~.Tensor` 。

source: an existing data array, must be Python list, NumPy array or None.
zh: 已有的数据数组，类型必须是Python list，NumPy array 或None三者之一。

source: target Tensor data type, one of ``("uint8", "int8", "int16", "int32", "float32", "float16")``.
zh: 目标张量数据类型，为 ``("uint8", "int8", "int16", "int32", "float32", "float16")`` 中的一种。

source: target device for Tensor storing.
zh: 用于存储张量目标设备。

source: whether its gradiant will be calculated during :meth:`~.Optimizer.backward`
zh: 在 :meth:`~.Optimizer.backward` 过程中，是否计算梯度。

source: A wrapper to make ``func`` compatible with functions in ``_internal.opr``.
zh: 一个包装器，使 ``func`` 与 ``_internal.opr`` 中的函数兼容。

source: Create a tensor filled with 0.
zh: 创建张量，其中值填入0。

source: tensor shape
zh: 张量的形状

source: data type, Default: "int32"
zh: 数据类型，默认值："int32"

source: Compute node of the matrix, Default: None
zh: 矩阵的计算节点，默认值：None

source: Compute graph of the matrix, Default: None
zh: 矩阵的计算图，默认值：None

source: tensor of zeros
zh: 零值张量

source: Create a tensor filled with 1.
zh: 创建张量，并填入值1。

source: tensor of ones
zh: 1值组成的张量

source: Bases: :class:`megengine.core.tensor.Tensor`
zh: 基类： :class:`megengine.core.tensor.Tensor`

source: A kind of Tensor with ``requires_grad=False``.
zh: 张量，具有属性 ``requires_grad = False`` 。

source: A kind of Tensor that is to be considered a module parameter.
zh: 一种被当作模块参数的张量。

source: Return shape of parameter.
zh: 返回参数的形状。
